## react 进阶

### 懒加载

`React.lazy`函数能让你像渲染常规组件一样处理动态引入（的组件）。
`Suspense`加载指示器为组件做优雅降级。
`fallback`属性接受任何在组件加载过程中你想展示的 React 元素。

```
const OtherComponent = React.lazy(() => import('./OtherComponent'));

function MyComponent() {
  return (
    <div>
      <Suspense fallback={<div>Loading...</div>}>
        <OtherComponent />
      </Suspense>
    </div>
  );
}
```

### Context

`Context`提供了一个无需为每层组件手动添加 props，就能在组件树间进行数据传递的方法，设计目的是为了共享那些对于一个组件树而言是“全局”的数据。
```
// Context 可以让我们无须明确地传遍每一个组件，就能将值深入传递进组件树。
// 为当前的 theme 创建一个 context（“light”为默认值）。
const ThemeContext = React.createContext('light');

class App extends React.Component {
  render() {
    // 使用一个 Provider 来将当前的 theme 传递给以下的组件树。
    // 无论多深，任何组件都能读取这个值。
    // 在这个例子中，我们将 “dark” 作为当前的值传递下去。
    return (
      <ThemeContext.Provider value="dark">
        <Toolbar />
      </ThemeContext.Provider>
    );
  }
}

// 中间的组件再也不必指明往下传递 theme 了。
function Toolbar(props) {
  return (
    <div>
      <ThemedButton />
    </div>
  );
}

class ThemedButton extends React.Component {
  // 指定 contextType 读取当前的 theme context。
  // React 会往上找到最近的 theme Provider，然后使用它的值。
  // 在这个例子中，当前的 theme 值为 “dark”。
  static contextType = ThemeContext;
  render() {
    return <Button theme={this.context} />;
  }
}
```
请谨慎使用，因为这会使得组件的复用性变差。

###### API:

`React.createContext`：
创建一个 Context 对象。当 React 渲染一个订阅了这个 Context 对象的组件，这个组件会从组件树中离自身最近的那个匹配的 Provider 中读取到当前的 context 值。只有当组件所处的树中没有匹配到 Provider 时，其 defaultValue 参数才会生效。

`Context.Provider`：
每个 Context 对象都会返回一个 Provider React 组件，它允许消费组件订阅 context 的变化。当 Provider 的 value 值发生变化时，它内部的所有消费组件都会重新渲染。

`Class.contextType`：
挂载在 class 上的 contextType 属性会被重赋值为一个由 React.createContext() 创建的 Context 对象。这能让你使用 this.context 来消费最近 Context 上的那个值。你可以在任何生命周期中访问到它，包括 render 函数中。

`Context.Consumer`：
这里，React 组件也可以订阅到 context 变更。这能让你在函数式组件中完成订阅 context。

### Refs

Refs 提供了一种方式，允许我们访问 DOM 节点或在 render 方法中创建的 React 元素。不能在函数组件上使用 ref 属性，因为他们没有实例，可以在函数组件内部使用 ref 属性。

*适合使用 refs 的情况：*
- 管理焦点，文本选择或媒体播放。
- 触发强制动画。
- 集成第三方 DOM 库。


*使用方法：*

1. 创建 Refs
    - Refs 是使用 `React.createRef()` 创建的，并通过 `ref` 属性附加到 React 元素。
  ```
  class MyComponent extends React.Component {
    constructor(props) {
      super(props);
      this.myRef = React.createRef();
    }
    render() {
      return <div ref={this.myRef} />;
    }
  }
  ```

2. 访问 Refs
    - 在 ref 的 `current` 属性中被访问
  ```
  const node = this.myRef.current;
  ```

### Refs 转发

Ref 转发是一项将 ref 自动地通过组件传递到其一子组件的技巧。子组件使用`React.forwardRef`接收ref。可用于`Hoc`处理ref。
```
const FancyButton = React.forwardRef((props, ref) => (
  <button ref={ref} className="FancyButton">
    {props.children}
  </button>
));

// 你可以直接获取 DOM button 的 ref：
const ref = React.createRef();
<FancyButton ref={ref}>Click me!</FancyButton>;
```
上例中，`FancyButton` 使用 `React.forwardRef` 来获取传递给它的 `ref`，然后转发到它渲染的 DOM `button`。这样，使用 `FancyButton` 的组件可以获取底层 DOM 节点 `button` 的 `ref` ，并在必要时访问，就像其直接使用 DOM `button` 一样。

### Fragments

Fragments 允许你将子列表分组，而无需向 DOM 添加额外节点。key 是唯一可以传递给 Fragment 的属性
```
render() {
  return (
    <React.Fragment>
      <ChildA />
      <ChildB />
      <ChildC />
    </React.Fragment>
  );
}
```
`<React.Fragment></React.Fragment>`可简写为`<></>`

### 高阶组件（HOC）

HOC是参数为组件，返回值为新组件的函数。

HOC 不会修改传入的组件，也不会使用继承来复制其行为。相反，HOC 通过将组件包装在容器组件中来组成新组件。HOC 是纯函数，没有副作用。

示例：
```
// 此函数接收一个组件...
function withSubscription(WrappedComponent, selectData) {
  // ...并返回另一个组件...
  return class extends React.Component {
    constructor(props) {
      super(props);
      this.handleChange = this.handleChange.bind(this);
      this.state = {
        data: selectData(DataSource, props)
      };
    }

    componentDidMount() {
      // ...负责订阅相关的操作...
      DataSource.addChangeListener(this.handleChange);
    }

    componentWillUnmount() {
      DataSource.removeChangeListener(this.handleChange);
    }

    handleChange() {
      this.setState({
        data: selectData(DataSource, this.props)
      });
    }

    render() {
      // ... 并使用新数据渲染被包装的组件!
      // 请注意，我们可能还会传递其他属性
      return <WrappedComponent data={this.state.data} {...this.props} />;
    }
  };
}
```
上例中class组件为HOC的容器组件，容器组件担任分离将高层和低层关注的责任，由容器管理订阅和状态，并将 prop 传递给处理渲染 UI。HOC 使用容器作为其实现的一部分，你可以将 HOC 视为参数化容器组件。

*注意事项：*

- 不要在 render 方法中使用 HOC。

  在render中使用会导致diff 算法在对比组件变化时每次检测都不一样，每次渲染都会进行卸载，和重新挂载的操作，这不仅仅是性能问题 - 重新挂载组件会导致该组件及其所有子组件的状态丢失。

- 务必复制静态方法到容器组件上。

  可以使用`hoist-non-react-statics`自动拷贝所有非 React 静态方法
    ```
    import hoistNonReactStatic from 'hoist-non-react-statics';
    function enhance(WrappedComponent) {
      class Enhance extends React.Component {/*...*/}
      hoistNonReactStatic(Enhance, WrappedComponent);
      return Enhance;
    }
    ```
    
- Refs 不会被传递。

  可用过Refs 转发解决

##### 常见的HOC:

redux的 `connect`

### React.PureComponent

大部分情况下，你可以使用 React.PureComponent 来代替手写 shouldComponentUpdate。只有当检测数据是数组或对象时，由于浅拷贝的问题会导致比较出现偏差不能使用，此时使用深拷贝仍可继续使用。

如以下代码：
```
class CounterButton extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {count: 1};
  }

  shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) {
    if (this.props.color !== nextProps.color) {
      return true;
    }
    if (this.state.count !== nextState.count) {
      return true;
    }
    return false;
  }

  render() {
    return (
      <button
        color={this.props.color}
        onClick={() => this.setState(state => ({count: state.count + 1}))}>
        Count: {this.state.count}
      </button>
    );
  }
}
```
可替换为：
```
class CounterButton extends React.PureComponent {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {count: 1};
  }

  render() {
    return (
      <button
        color={this.props.color}
        onClick={() => this.setState(state => ({count: state.count + 1}))}>
        Count: {this.state.count}
      </button>
    );
  }
}
```

### Portals

Portal 提供了一种将子节点渲染到存在于父组件以外的 DOM 节点的优秀的方案。

一个 portal 的典型用例是当父组件有 overflow: hidden 或 z-index 样式时，但你需要子组件能够在视觉上“跳出”其容器。例如，对话框、悬浮卡以及提示框：

```
render() {
  // React 并*没有*创建一个新的 div。它只是把子元素渲染到 `domNode` 中。
  // `domNode` 是一个可以在任何位置的有效 DOM 节点。
  return ReactDOM.createPortal(
    this.props.children,
    domNode
  );
}
```

### React.StrictMode

StrictMode 不会渲染任何可见的 UI。它为其后代元素触发额外的检查和警告。严格模式检查仅在开发模式下运行；它们不会影响生产构建。

###### 作用：
- 识别不安全的生命周期
- 关于使用过时字符串 ref API 的警告
- 关于使用废弃的 findDOMNode 方法的警告
- 检测意外的副作用
- 检测过时的 context API

### React.memo

`React.memo` 为高阶组件。它与 React.PureComponent 非常相似，但它适用于函数组件，但不适用于 class 组件。

如果你的函数组件在给定相同 props 的情况下渲染相同的结果，那么你可以通过将其包装在 `React.memo` 中调用，以此通过记忆组件渲染结果的方式来提高组件的性能表现。这意味着在这种情况下，React 将跳过渲染组件的操作并直接复用最近一次渲染的结果。

默认情况下其只会对复杂对象做浅层对比，如果你想要控制对比过程，那么请将自定义的比较函数通过第二个参数传入来实现。

```
const MyComponent = React.memo(function MyComponent(props) {
  /* 使用 props 渲染 */
});
```