## Hook

Hook 是 `React 16.8.0` 的新增特性。

Hook 使你在非 class 的情况下可以使用更多的 React 特性。Hook 不能在 class 组件中使用。

### 使用规则：
- 只能在函数最外层调用 Hook。不要在循环、条件判断或者子函数中调用。
- 只能在 React 的函数组件中调用 Hook。不要在其他 JavaScript 函数中调用。

### State Hook

> ##### useState

使用useState可以不通过class组件而在函数组件内使用state，可通过多次调用声明多个state

- 参数：

  *useState() 方法里面唯一的参数就是初始 state。*

- 返回值：

  *当前 state 以及更新 state 的函数。*

### Effect Hook

Effect Hook 可以让你在函数组件中执行副作用操作（在 React 组件中执行过数据获取、订阅或者手动修改过 DOM。我们统一把这些操作称为“副作用”，或者简称为“作用”。）

> ##### useEffect

可以把 useEffect Hook 看做 componentDidMount，componentDidUpdate 和 componentWillUnmount 这三个函数的组合。



useEffect 会在每次渲染后（第一次渲染之后和每次更新之后）都执行，如果你的 effect 返回一个函数，React 将会在组件卸载的时候执行清除操作时调用它。

useEffect在组件内可多次调用，Hook 允许我们按照代码的用途分离他们，React 将按照 effect 声明的顺序依次调用组件中的每一个 effect。

***使用位置：***

*组件内部调用 useEffect。 将 useEffect 放在组件内部让我们可以在 effect 中直接访问 count state 变量（或其他 props）。*

***性能优化：***

*useEffect 的第二个可选参数可以实现如果某些特定值在两次重渲染之间没有发生变化，你可以通知 React 跳过对 effect 的调用。请确保数组中包含了所有外部作用域中会随时间变化并且在 effect 中使用的变量*
```
// 仅在 count 更改时更新
useEffect(() => {
  document.title = `You clicked ${count} times`;
}, [count]); 
```

#### 示例代码详解`useState`与`useEffect`：
```
// 引入 React 中的 useState Hook。它让我们在函数组件中存储内部 state
// 引入 useEffect
import React, { useState, useEffect } from 'react';

function Example(props) {
  // 声明了一个叫 count 的 state 变量，然后把它设为 0
  const [count, setCount] = useState(0);
  // 声明第2个state
  const [isOnline, setIsOnline] = useState(null);

  // 无需清除的 effect
  useEffect(() => {
    // 将 document 的 title 设置为包含了点击次数的消息。
    document.title = `You clicked ${count} times`;
  });
  
  // 需要清除的 effect
  useEffect(() => {
    function handleFn(val) {
      setIsOnline(val);
    }
    // 注册监听
    XXAPI.subscribe(handleFn);
    // 清除监听
    return () => {
      XXAPI.unsubscribe(handleFn);
    };
  });

  return (
    <div>
      // 读取 State: 我们可以直接用 count
      <p>You clicked {count} times</p>
      // 更新 State: 可以通过调用 setCount 来更新当前的 count
      <button onClick={() => setCount(count + 1)}>
        Click me
      </button>
    </div>
  );
}
```

### 自定义 Hook

更新ing

